Jawab pertanyaan berikut dengan menggunakan kalimat Anda sendiri:

Jelaskan apa yang dimaksud dengan NoSQL menggunakan pemahaman yang kalian ketahui !
- NoSQL (Not Only SQL) adalah jenis database yang menangani data yang tidak terstruktur. NoSQL cenderung lebih fleksibel untuk menangani data yang tidak terstruktur, semi-terstruktur, atau sangat besar yang sulit dikelola dengan model relasional tradisional.

Jelaskan kapan harus menggunakan NoSQL dan Relational Database Management System !
- NoSQL:
  1. Digunakan pada data yang tidak terstruktur atau semi-struktur
  2. Data terus bertambah dan dalam yang skala besar
  RDBMS:
  1. Digunakan pada data yang terstuktur 
  2. Konsistensinya tinggi 

Sebutkan contoh 2 tools/platform NoSQL selain ElasticSearch beserta keunggulan tools/platform tersebut !
- MongoDB: fleksibel dan mendukung query serta indeks yang kompleks.
  Cassandra: dirancang untuk data yang sangat besar dan kinerja tinggi.

Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Airflow menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri !
- Airflow adalah platform yang digunakan untuk  menjadwalkan dan memantau alur kerja secara efektif.

Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Great Expectations menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri !
- Great Expectations dilakukan untuk memvalidasi data secara sistematis dan terukur, sehingga dapat dipastikan bahwa data yang digunakan dalam analisis dan pengambilan keputusan memiliki kualitas yang memenuhin standar.

Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Batch Processing menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri (Definisi, Contoh Kasus Penggunaan, Tools, dll) !
- 1. Batch Processing adalah metode pengolahan data di mana data dikumpulkan selama periode waktu tertentu dan kemudian diproses sekaligus dalam satu waktu. 
  2. Contohnya yaitu untuk perhitungan gaji karyawan pada akhir bulan dan laporan keuangan. 
  3. Tools yang digunakan Apache Airflow, Apache Spark, dan Hadoop
  4. Keuntungannya yaitu efesiensi waktu dan biaya, detail dan menyeluruh, dan dapat berjalan otomatis
  